# Instruções de Instalação para o Desenvolvedor Java

Você pode utilizar o Spring Boot da mesma forma que qualquer biblioteca Java padrão. Para isso, inclua os arquivos spring-boot-*.jar apropriados no seu classpath. O Spring Boot não requer nenhuma integração especial de ferramentas, então você pode utilizar qualquer IDE ou editor de texto. Além disso, não há nada de especial em uma aplicação Spring Boot, então você pode executar e depurar uma aplicação Spring Boot como faria com qualquer outro programa Java.

Embora seja possível copiar os jars do Spring Boot, geralmente recomendamos que você utilize uma ferramenta de construção que suporte gerenciamento de dependências (como Maven ou Gradle).

## Instalação do Maven

O Spring Boot é compatível com o Apache Maven 3.6.3 ou posterior. Se você ainda não tiver o Maven instalado, pode seguir as instruções em maven.apache.org.

> Em muitos sistemas operacionais, o Maven pode ser instalado com um gerenciador de pacotes. Se você usa o OSX Homebrew, tente `brew install maven`. Usuários do Ubuntu podem executar `sudo apt-get install maven`. Usuários do Windows com Chocolatey podem executar `choco install maven` a partir de um prompt elevado (de administrador). 

As dependências do Spring Boot utilizam o id do grupo `org.springframework.boot`. Tipicamente, seu arquivo POM do Maven herda do projeto `spring-boot-starter-parent` e declara dependências para um ou mais "Starters". O Spring Boot também fornece um plugin opcional do Maven para criar jars executáveis.

Mais detalhes sobre como começar com o Spring Boot e o Maven podem ser encontrados na seção Getting Started do guia de referência do plugin Maven.

## Instalação do Gradle

O Spring Boot é compatível com o Gradle 7.x (7.5 ou posterior) e 8.x. Se você ainda não tiver o Gradle instalado, pode seguir as instruções em gradle.org.

As dependências do Spring Boot podem ser declaradas usando o grupo org.springframework.boot. Tipicamente, seu projeto declara dependências para um ou mais "Starters". O Spring Boot fornece um plugin útil do Gradle que pode ser utilizado para simplificar as declarações de dependências e para criar jars executáveis.

> ## Wrapper do Gradle

> O Wrapper do Gradle oferece uma maneira conveniente de "obter" o Gradle quando você precisa construir um projeto. É um pequeno script e biblioteca que você compromete junto com seu código para inicializar o processo de construção. Veja docs.gradle.org/current/userguide/gradle_wrapper.html para detalhes.

Mais detalhes sobre como começar com o Spring Boot e o Gradle podem ser encontrados na seção Getting Started do guia de referência do plugin Gradle.